एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 34]
नानटोंग के लोग
अब भागने की जरूरत नहीं है,
और लियांगहुआई का नमक उद्योग
अब
अब कुचल जाने की चिंता करने की जरूरत नहीं है।
यह सब आपकी कृपा से ही संभव हो पाया है।
मैं आपके सम्मान में एक टोस्ट उठाना चाहूंगा।
ली मिलियन से यही उम्मीद थी।
जब भी वह अपना मुंह खोलता है,
तो सिर्फ व्यावसायिक बातें ही करता है।
खैर, आखिर वह एक व्यवसायी ही तो है।
वह और किस बारे में बात कर रहा होगा?
वैसे, सभी लोग,
अभी तक एक मेहमान
नहीं आया है।
आइए तब तक प्रतीक्षा करें जब तक सभी लोग बैठ न जाएं।
इससे पहले कि हम फुर्सत में मामलों पर चर्चा करें।
और कौन आ रहा है?
जल्दी क्या है?
मैं, लियांगजियांग का वायसराय, भी
धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा कर रहा हूँ।
देखो तुम कितने अधीर हो।
आपका महामहिम,
आपके सम्मानित अतिथि आ चुके हैं।
जल्दी करो, उसे अंदर लाओ।
चलो भी।
सम्मानित अतिथि.
नमस्कार, बुजुर्ग महिला।
महोदय, मेरा सादर प्रणाम।
यह अनावश्यक है.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
-माँ।
-कृपया उठ जाइए।
गुरुजी, क्या आप ठीक हैं?
श्री गु शांति स्थापना आयुक्त हैं।
शाही दरबार द्वारा नियुक्त,
और हम तैयारी भी कर रहे हैं
उनकी विद्वान की उपाधि को अभी इसी वक्त बहाल किया जाए।
श्री गु ने
इस बार बहुत ही बेहतरीन सेवा प्रदान की है।
बूढ़ी मैडम गु,
आपको निश्चित रूप से एक कुलीन उपाधि प्रदान की जाएगी।
आपको अधिकारियों को सलाम करने की जरूरत नहीं है।
कृपया।
कृपया बैठ जाएं।
धन्यवाद, महामहिम।
मैं घर पर बिल्कुल ठीक-ठाक रह रहा था।
लेकिन वे अचानक कहीं से आ गए।
और
बिना पूछे ही मुझे यहाँ घसीट कर ले आए।
आओ, यहाँ बैठो।
बूढ़ी मैडम.
आज
यह शुभ दिन है जब किसी कार्य का समापन होता है।
नान्टोंग तटीय तटबंध का।
कृपया हमारे साथ जश्न मनाने के लिए एक पेय में शामिल हों।
मेरे पैरों की हालत ठीक नहीं है।
इसलिए मैं तटीय तटबंध पर नहीं गया हूँ ।
लेकिन मेरा बच्चा
आस-पास काम कर रहा है
कई महीनों से घर नहीं लौटा है।
जो काम के प्रति उनकी लगन को दर्शाता है।
फिर भी, इसका श्रेय उन्हें नहीं जाता।
मैंने अभी देखा
नदी परियोजना पर काम करने वाले वे युवक ,
पसीना आना और खून बहना।
सही मायने में श्रेय उन्हीं को मिलना चाहिए।
मुझे आशा है कि महामहिम
उन्हें उचित रूप से पुरस्कृत किया जा सकता है।
बुजुर्ग महिला, आपके शब्द
वास्तव में करुणा का भाव दिखाएं।
मैंने बहुत कुछ सीखा है।
आपको यह वाइन का प्याला खत्म करने की जरूरत नहीं है।
बस एक घूंट ही काफी है।
बस करो, माँ।
कृपया बैठ जाएं।
सब लोग।
यहां एक बुजुर्ग महिला हैं—
पहले उसका पति लापता हो गया,
और उसने अपने बेटे का पालन-पोषण किया।
वह सब कुछ अकेले ही कर रही थी।
बाद में, शाही परीक्षा के दौरान उसके बेटे को बदमाशों ने फंसा दिया।
और उन्हें निंगगुटा में निर्वासित कर दिया गया।
श्री गु के लिए
आज उन्होंने जो कुछ हासिल किया है, उसके लिए
यह सब उन्हीं की बदौलत है।
अब, क्या आपको नहीं लगता कि यह उचित है?
मेरे लिए
ऐसे सम्मानित अतिथि को आमंत्रित करना क्या उचित था?
यह उचित ही है.
ली मिलियन।
ये मेरे सम्मानित अतिथि हैं।
आप उसे बधाई क्यों नहीं देंगे?
चलो, जल्दी करो।
जाओ, उसे बधाई दो। चलो।
ठीक है।
लीजिए, कप को पकड़िए।
मैं, ली मिलियन, आपको प्रणाम करता हूँ , महोदया।
कौन?
तुम्हारा नाम क्या है?
माँ,
ये ली मिलियन हैं,
राजधानी के सबसे धनी व्यक्ति...
चुप रहो!
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
आपका नाम क्या है, महोदय?
मैं ली मिलियन हूँ।
महोदया, आपको मेरा सादर प्रणाम।
माँ!
पिता।
माँ,
क्या गलत?
मैंने नहीं किया है
मैंने दशकों बाद शराब पी।
आज तो मैंने सचमुच खुद को नशे में धुत कर लिया।
आपको क्या मिला
क्या आपके पास कोई गुप्त योजना है?
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है-
मेरे पास कुछ है
विशेष रूप से ली बाईवान से निपटने के लिए।
बूढ़ी मैडम.
कृपया थोड़ा आराम करें।
इंतज़ार।
क्यों?
क्या हमने इन्हें अभी-अभी नहीं उतारा था?
हम इन्हें दोबारा क्यों लगा रहे हैं?
युवा मास्टर,
यह स्वामी का आदेश था।
एम...
मालिक का आदेश?
आपकी मां
इस समय उनका एक्यूपंक्चर हो रहा है।
अंदर मत जाओ।
मेरी माँ कैसी हैं?
मैं आपसे पूछना चाहता था।
आपने हमें क्यों नहीं बताया?
आपकी मां को क्या हुआ?
मुझे पता नहीं है।
मैं आप से पूछना चाहती थी।
जब से तुम्हारी माँ वापस आई है,
कौन जाने क्यों,
लेकिन वह बेहोश है
और जाग नहीं रही है।
चिकित्सक।
डॉक्टर, कृपया.
ठीक है।
अंदर जाकर उसे परेशान मत करो।
आइए यहां धीरे से बात करें।
ठीक है।
धीरे से बोलें।
चिकित्सक,
मेरी माँ कैसी हैं?
यह बीमारी
यह बहुत अजीब है।
उसकी नब्ज़ देखकर ऐसा लगता है कि...
उसकी आत्मा को ठेस पहुंची है
और सभी पांचों मेरिडियन क्षतिग्रस्त हैं।
केवल अचानक उछाल
अत्यधिक खुशी या दुख
ऐसी स्थिति उत्पन्न हो सकती है।
यह अजीब है।
मैं एक नुस्खा लिखूंगा
सबसे पहले उसके हृदय नाड़ी की रक्षा करना।
चिकित्सक,
इसलिए इसे केवल संरक्षित किया जा सकता है
लेकिन ठीक नहीं हुआ?
यह हृदय रोग है।
इसलिए केवल हृदय रोग का इलाज
ही इसे ठीक कर सकता है।
श्री गु,
मुझे अब भी आपसे जवाब चाहिए
क्या वास्तव में
घटित।
आखिर हुआ क्या?
अच्छा, क्या हुआ था?
हमें विवरण बताएं.
[सद्गुण आधार के रूप में]
युवा मास्टर।
आप मुझे क्यों रोक रहे हैं... मुझे क्यों रोक रहे हैं?
मेरे साथ आइए।
मुझे मत खींचो।
इंतज़ार।
आखिर हुआ क्या था?
क्या अभी सब कुछ ठीक नहीं था?
हम जियांग्सू लेंगे
और बाकी का काम गु पिंगयुआन पर छोड़ दें, ठीक है?
वह क्यों है?
अचानक उनसे दूरी बना लेना?
मुझे कैसे पता होगा?
तो क्या आप नहीं जानते?
[शरद ऋतु की शांति]
युअर.
मुझे कुछ देर के लिए कार्यभार संभालने दीजिए।
दिन-रात जागते रहना—
लोहे का बना व्यक्ति भी
इसे सहन नहीं कर सकता।
पिंगयुआन फिर से बाहर चली गई?
हमेशा गलत बात बोल देते हैं।
आओ, काम में मेरी मदद करो।
पिंगयुआन में मेहमान हैं।
आप सब लोग अब उसके प्रति बहुत ही सहयोगी रवैया अपना रहे हैं।
उनके यहाँ दिन भर मेहमान आते रहते हैं।
आखिर ये लोग हैं कौन?
वे
यांगझोऊ के पूर्व नमक व्यापारी हैं।
मैं मदद मांगने के लिए यहां आया हूं।
मैं उनके लिए चाय बनाने दो बार अंदर जा चुका हूँ।
और वे बस डींगें हांकते रहते हैं।
आपका भाई पूरी रात जागा रहा।
उसे परेशान मत करो।
आप क्या कर रहे हो?
क्या मैं, गु पिंगवेन,
क्या आप काम करने के लिए ही पैदा हुए हैं?
पिंगवेन.
अपने आप से व्यवहार करें।
श्री गु.
मेरा परिवार पीढ़ियों से नमक के व्यवसाय में है ।
मैं अयोग्य हूँ।
युद्ध की अराजकता के दौरान,
जियांगनान का पूरा क्षेत्र
वह एक कसाईखाना बन गया।
और मेरे पास इसके अलावा कोई विकल्प नहीं था कि
हम अपने पुश्तैनी नमक के खेतों को जल्दबाजी में बेच दें।
लेकिन मुझे इसके बारे में पता है
नमक का परिवहन और व्यापार...
मैं समझता हूँ।
आप नौकरी के लिए आवेदन करने आए हैं,
सही?
यह सही है।
सबसे पहले, नौकरी के लिए आवेदन करना;
और दूसरा,
श्रीमान गु, आपसे कुछ पैसे उधार लेने के लिए।
आपातकालीन स्थितियों के लिए।
आप कितना उधार लेना चाहते हैं?
मेरे पास शायद उतने पैसे न हों।
आपको उधार देने के लिए।
200 टैल्स काफी होंगे।
मुझे
भी आजकल मुर्गियों के दाने की कमी हो रही है।
और
वह युवक जो
जिनसेंग खरीदने के लिए दर्रे के पार गया था
अभी तक वापस नहीं लौटा है।
मैं इन्हें सिर्फ शहर में ही खरीद सकता हूँ।
और उसी से काम चला लो।
क्या ये मिस्टर पैन नहीं हैं?
अभी मत जाओ.
मुझे आपसे कुछ बात करनी है ।
तुम मुझसे क्यों बच रहे हो?
क्या मैंने आपको नाराज किया?
आओ, बैठो.
श्रीमान पैन यहाँ हैं
वह वाकई एक अनोखा व्यक्तित्व है।
एक रात वह
मुझसे पैसे उधार लेने आया।
वह ठीक खाने के समय आया।
इसलिए मैंने उसे मेरे साथ रात के खाने पर आने के लिए कहा।
लेकिन उसने मना कर दिया.
उसने कहा
उसने अभी-अभी खाना खत्म किया था।
पांच मसालों से पकाया गया गोमांस
सूज़ौ का सर्वश्रेष्ठ शेफ।
उसका पेट था,
आपको पता है,
पूरी तरह से भरा हुआ,
और वह केवल कुछ ही ड्रिंक्स ले सकता था।
तो मैंने कहा, चलो
साथ में कुछ ड्रिंक्स लेते हैं।
लेकिन सिर्फ दो कप के बाद,
श्री पैन को उल्टी हो गई।
फर्श पर हर जगह भूसा बिखरा हुआ था।
एस-मजाक करना बंद करो।
इसे रोक।
अब मुझे समझ में आया।
शायद ऐसा इसलिए था क्योंकि
मैंने गोमांस खाया,
और गाय ने भूसा खा लिया था।
आपके शब्द कुछ ज्यादा ही कठोर थे।
कितना दुखद है।
मैं बस नहीं चाहता था कि आप मूर्ख बन जाएं।
श्री पान अफीम के आदी हैं।
सिर से पांव तक,
जो कपड़े उसने पहने हुए थे
वे उनकी सबसे मूल्यवान संपत्ति हैं।
उसने अपनी पत्नी और बच्चों को बेच दिया है।
और वह हर दिन भूखा रहता है।
पैसे उधार लेने के लिए इधर-उधर भागना।
ऐसे लोगों को पैसा उधार मत दो।
ठीक है। चेतावनी देने के लिए धन्यवाद।
आपकी मां कैसी हैं?
वह अभी तक जाग नहीं पाई है।
मैं सचमुच चिंतित हूँ।
आपके पक्ष में हालात कैसे हैं?
हमने राजधानी के सबसे अच्छे डॉक्टर को नियुक्त किया।
और उसने कहा कि कफ ने उसके दिमाग को धुंधला कर दिया था।
मैं तो इस पर यकीन ही नहीं कर सकता.
मेरे पिता जीवन भर बहुत बुद्धिमान रहे हैं।
कफ के कारण उसका दिमाग कैसे भ्रमित हो सकता था?
मुझे बताओ,
आखिर यह सब किस बारे में था?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको बताऊं?
मैं भी आपसे यही सवाल पूछना चाहता था।
मेरी प्यारी पिंगयुआन।
मुझे ऐसा लगता है
कि तुम्हारी माँ
थोड़ा बेहतर प्रदर्शन कर रहा है
मेरे पिता से भी ज्यादा।
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
उससे पूछो कि यह सब किस बारे में था।
उसके जागने के बाद?
मेरी मां की वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
अगर वह जाग भी जाए तो भी मैं उससे पूछने की हिम्मत नहीं करूंगा ।
आप घर जाकर अपने पिता से पूछने की कोशिश क्यों नहीं करते
?
मैं उससे पूछने की हिम्मत नहीं करूंगा।
मैं अभी मरना नहीं चाहता.
तथापि,
लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय
हम पर दबाव डाल रहा है।
अगर हम इसी तरह घर में छिपे रहे तो,
वे कल हमें गिरफ्तार करने के लिए सैनिक भेजेंगे ।
मैं समझता हूँ।
मेरे कुछ खाने के लिए लाने का इंतजार करो।
मैं वायसराय के कार्यालय जा रहा हूँ।
काम के लिए.
मुझे यहां सब कुछ आपके भरोसे छोड़ना होगा।
मैं यहाँ हूँ।
चिंता मत करो।
मैं मना नहीं कर सकता
यह घटिया नौकरी।
मुझे पता था,
हम अपना गृहनगर क्यों छोड़ते?
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
उन्होंने हमें बाहर निकाल दिया
बंदूकों के साथ.
वैसे भी, अभी मेरे पास तुम्हारे लिए समय नहीं है।
मुझे मां की देखभाल करनी है।
रास्ते में अपना और हेइज़ी का अच्छे से ख्याल रखना ।
आपको पिंगवेन और मिस लियाओ से भी पूछना चाहिए।
समय-समय पर आपकी मदद करने के लिए।
खुद को थकाओ मत।
ऐसी बातें मत कहो.
पिंगवेन बहुत अनाड़ी है।
और मिस लियाओ ने अभी तक हमारे परिवार में शादी नहीं की है ।
थोड़ी और मेहनत करने से कोई नुकसान नहीं होगा।
मैंने ऐसा क्या किया है कि मैं तुम्हें पाने का हकदार हूँ?
तुम्हारा होना ही काफी है।
मैंने कहा, इस जीवन में तुम्हारा होना
काफी है।
वह क्या था?
माँ,
मैं आधिकारिक काम से जा रहा हूँ।
मैं जा रहा हूँ।
[लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय]
-नमस्कार, महामहिम.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
आप दोनों आखिरकार पहुंच ही गए।
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय
आपकी उपस्थिति से सम्मानित महसूस कर रहा है।
आपका महामहिम।
हमारे परिवार के बुजुर्ग
गंभीर रूप से बीमार पड़ गए।
बच्चों के रूप में, हमारा दिल सचमुच टूट जाता है।
कृपया हमें क्षमा करें, महामहिम।
आप दोनों के बिना यहाँ,
जियांगनिंग शहर में
भी मिली-जुली भावनाएं देखने को मिल रही हैं।
गु पिंगयुआन,
मुझे अभी भी आपको इनाम देना है।
मैं इसे स्वीकार करने का साहस नहीं करूंगा,
महामहिम।
तुम बहुत दयालु हो।
किन्हुआई नदी के किनारे स्थित सभी पुराने व्यवसायों को
पुनर्स्थापित कर दिया गया है।
आशा के अनुसार,
यहां पर्यटकों की भारी भीड़ रहती है।
और व्यापारी
बड़ी संख्या में आते-जाते रहते हैं।
चारों खजानों का संपूर्ण पुस्तकालय
जिनलिंग पब्लिशिंग हाउस द्वारा पुनर्प्रकाशित
इसकी बिक्री पूरे देश में हो रही है।
विद्वान उतने ही असंख्य हैं जितनी
मछलियाँ नदी पार करती हैं।
मुझे विश्वास है कि एक साल के भीतर,
शहर को पूरी तरह से
उसकी पुरानी शान में बहाल कर दिया जाएगा।
यह उपलब्धि
इसका श्रेय आपको ही दिया जाना चाहिए।
आपने नागरिक और सैन्य रणनीति की एकता का प्रदर्शन किया है ।
संयम और सक्रियता का संतुलन।
निराशाजनक उपायों के लिए निराशा के समय की कॉल ।
वे सभी थे
ये विधियां सार्वजनिक प्रदर्शन के लिए उपयुक्त नहीं हैं।
जैसा कि प्राचीन काल में कहा गया था,
"एक महान राष्ट्र का शासन करना
एक छोटी मछली को पकाने जैसा है।"
इसे क्या कहा जा सकता है?
कोई ऐसी चीज जो सार्वजनिक प्रदर्शन के लिए अनुपयुक्त हो?
भूख और इच्छा दोनों ही स्वाभाविक हैं।
इन बुनियादी बातों से शुरू करते हुए
दरअसल, यही महान मार्ग है।
बिल्कुल।
जब हम दोनों
आज जियांगनिंग में प्रवेश कर रहे थे।
हमने पहले ही देख लिया था कि यह
कहीं अधिक समृद्ध था।
जब हम नानटोंग के लिए रवाना हुए थे, तब की तुलना में अब स्थिति अलग है।
यह सब
आपकी रणनीतिक सूझबूझ की बदौलत ही संभव हो पाया है, महामहिम।
ठीक है,
पर्याप्त चापलूसी.
लियांगहुआई नमक क्षेत्र संघ
नोटिस लगे हुए
लगभग आधा महीना हो चुका है।
लेकिन तुम दोनों का कहीं पता नहीं चला।
लियांगहुआई के पूर्व नमक व्यापारी
वे सराय में ठहरे हुए हैं।
हर दिन नए-नए तरीके सोचने में समय बिताना
ढोल बजाना और मुकदमे दायर करना
वायसराय के कार्यालय में।
सच कहूं तो, इससे मेरा दिमाग खराब हो रहा है।
चलिए, बात स्पष्ट कर लेते हैं।
मैं आपको 10 दिन का समय दे रहा हूँ।
कोई हल निकालने के लिए।
सरकारी पर्यवेक्षण
और व्यापारी प्रबंधन के साथ,
अब मैं नियंत्रण में हूँ
पर्यवेक्षण वाला भाग।
यदि आप इसे 10 दिनों के भीतर पूरा नहीं कर सकते,
तुम दोनों कैंग्यूज़ पहन लो
और मेरे दरवाजे पर खड़े हो जाओ।
ठीक है।
तुम्हें चलना चाहिए.
मैं बर्बाद करने की हिम्मत नहीं करूँगा
आप महान व्यापारियों का बहुमूल्य समय।
चल दर।
देखना।
वह बूढ़ा लोमड़ी रुई लिन बहुत ही चालाक है।
उसने हम दोनों को बनाया है
जैसे बैलों की एक जोड़ी—
वह एक पैसा भी खर्च नहीं करेगा।
फिर भी उसने हमारी नाक में रस्सी डाल रखी है।
हमें इधर-उधर खींच रहे हैं।
यह बिलकुल सही नहीं है.
मुझे भी चिंता हो रही है।
हमें उन पुराने नमक व्यापारियों से कैसे निपटना चाहिए?
साल्ट फील्ड्स गिल्ड से?
मैं उन्हें खुद को देखने नहीं दे सकता।
पूरे आदर के साथ,
मेरे पिता
उनके नमक के खेतों पर कब्जा कर लिया गया
बल द्वारा।
सौभाग्य से, उन्हें पता नहीं है
मेरे पिता इस समय बिस्तर पर पड़े हैं।
नहीं तो वे झुंड बनाकर आ जाते।
मुझे जिंदा टुकड़े-टुकड़े करने के लिए।
हमारा ली परिवार
अब योग्य सहायकों का चयन करता है
हर साल हमारी दुकानों से
और उन्हें प्रबंधक बनने के लिए भेज देता है।
अपने आप।
मेरे पिता
इसने काफी प्रतिभाशाली लोगों को एकत्रित किया है।
नमक क्षेत्र के व्यवसाय के लिए।
अगर आपके पास कर्मचारियों की कमी हो, तो मुझे बता दीजिएगा।
धन्यवाद दोस्त।
दोस्त?
हमारा समझौता अभी भी कायम है।
यदि आप 6 महीने के भीतर मुझसे बेहतर प्रदर्शन नहीं कर सकते ,
आपको अपने कब्जे वाले नमक के खेत सौंपने होंगे ।
ताकि मेरे पिता मेरी अक्षमता का मजाक न उड़ाएं ।
मैं इस बात से अच्छी तरह वाकिफ हूं।
लेकिन अगर मैं आपसे बेहतर प्रदर्शन करूँ तो क्या होगा?
उसकी चिंता मत करो।
बस अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो.
मैं बिल्कुल नहीं करूँगा
आप पर आसानी से जाओ.
लेकिन एक और बात:
हम हमेशा दोस्त रहेंगे।
मुझे भी ऐसा लगता है।
क्या?
मैंने तो बस आपसे मेरा पीछा करने के लिए कहा था।
तुम मेरे इतने करीब क्यों चिपके हुए हो?
तुम्हें लगता है मैं चाहता हूं?
मैंने अभी-अभी तटीय तटबंध की मरम्मत में आपकी मदद की है ।
और अब मुझे आपके एस्कॉर्ट के रूप में काम करना होगा।
अगर यूअर ने मुझे धमकी न दी होती,
कौन कमीना ऐसा करने को तैयार होगा?
क्या मैं तुम्हारे इतने करीब रहूँगी?
आओ मुझे बताओ,
यूअर ने तुमसे क्या कहा?
उसने कहा,
अगर कोई तुम्हारे रास्ते में आए तो
मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा;
अगर कोई चाकू तुम्हारी तरफ आ रहा है, तो
मैं वार झेल लूंगा;
यदि आप कोई परेशानी पैदा करते हैं,
उसे अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी;
अगर आपके सिर से एक बाल भी गिर जाए,
इसके लिए मुझे अपनी जान देनी पड़ेगी।
सुनो, अगर तुमने
एक भी बाल खोने की हिम्मत की तो...
मैं इसे आपके लिए तुरंत वापस लगा दूंगा!
अच्छा, अच्छा.
मैं एक गुस्सैल व्यक्ति को वापस ले आया हूँ।
सुनो, हेइज़ी।
अगर और कुछ नहीं है तो,
आपको नान्टोंग वापस जाना चाहिए।
आपका क्या मतलब है?
क्या तुम मुझे नीचे देख रहे हो?
हम सब विद्वान हैं।
मत रखो
मुझे डराने के लिए चाकू निकालना।
ठीक ठीक।
अगर आप वापस नहीं जाना चाहते, तो मत जाइए।
अगर तुम मुझे परेशान नहीं करोगे,
मैं भी आपको कोई परेशानी नहीं दूंगा।
आइए सुनिश्चित करें कि यह यात्रा
सुचारू और सुरक्षित रूप से संपन्न हो।
मैं आपको सुरक्षित वापस ले जाऊंगा।
बिना किसी खरोंच के,
और मेरा काम पूरा हो जाएगा।
मुझे आप पर विश्वास है।
आखिरकार, तुम, हेइज़ी,
आप अपनी बात के पक्के हैं।
मेरी चापलूसी करना बंद करो।
जैसे कि मुझे पता ही न हो
मैं अपनी बात का पक्का हूं।
अच्छा आदमी.
मुझे अभी एक मदद की जरूरत है।
मेरे लिए एक काम निपटाओ।
[गु पिंगयुआन] [ली किन]
[नमक उद्योग गिल्ड]
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
सुनो, सब लोग।
गु पिंगयुआन और ली किन
वे दोनों छोटे कमीने
हमें भगाने की कोशिश कर रहे हैं
लियांगहुई के नमक व्यापारियों ने हमें मौत के घाट उतार दिया।
हमें कुछ ढूंढना होगा
लियांगहुई के अदालती अधिकारियों
उनमें से कुछ सरदारों को रिश्वत देकर संतुष्ट कर दो,
उनसे श्रद्धांजलि प्रस्तुत करने को कहें
उन्हें नीचे गिराने के लिए।
उन्हें नीचे लाओ.
इसका क्या उपयोग है?
इस समय लियांगजियांग क्षेत्र में,
रुई लिन के
हाथ में सब कुछ है।
[तू यिंग, लियानघुई नमक व्यापारी]
लेकिन हम कुछ भी नहीं कर सकते!
हमारा पारिवारिक व्यवसाय
दो-तीन शताब्दियों से पीढ़ी दर पीढ़ी चला आ रहा है।
इसे कैसे मिटाया जा सकता है?
बस कुछ टुकड़ों के लिए?
यह तो बस...
मुझे यह बात बिल्कुल समझ नहीं आ रही है।
अंततः यह कैसा निकला
यह लियांगजियांग वायसराय कार्यालय की संपत्ति है !
संपत्ति का मालिकाना हक कहां है?
यदि आपके पास स्वामित्व विलेख है,
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा
लियांगजियांग वायसराय के कार्यालय में मुकदमा दायर करने के लिए ।
जब छत नीची हो,
व्यक्ति को अपना सिर झुकाना चाहिए।
गु पिंगयुआन और ली किन!
वे दो कमीने!
कमीने! तुम किसे गाली दे रहे हो?
यह कौन है?
यह व्यक्ती कोन है?
क्या आपने उसे पहले कभी देखा है?
यह कौन है?
क्या आप उससे पहले मिले हैं?
क्या यह नमक उद्योग संघ है?
हां यह है।
-सर, आप...
-यहाँ का प्रभारी कौन है?
कुंआ...
वो मैं ही होऊंगा।
ऊपर मेरा नाम तू है और नीचे यिंग है।
आपके नाम में 5 अक्षर हैं?
नहीं, 2 अक्षर।
दो पात्र।
यह तो बस तू यिंग है।
महोदय, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
आप कहाँ से हैं?
और आपको मुझसे क्या काम है?
तो आप हैं...
क्या आपने पूछना समाप्त कर दिया?
मुझे हेइज़ी कहो।
मैं गु पिंगयुआन का बड़ा भाई हूँ।
श्री गु आपसे मिलना चाहते हैं।
कृपया।
तो तुम सिर्फ एक नौकर हो।
मुझे लगा था कि तुम कोई बड़े आदमी हो।
क्या तुम बस
श्री गु का नौकर?
बस एक छोटा-मोटा काम करने वाला लड़का।
हम नमक उद्योग संघ के सदस्य हैं
यहां पर हूं
अब 20 दिनों से अधिक समय से।
सभी का परिवार
नमक के कारोबार में रहा है
200 से अधिक वर्षों से।
यदि वह हमारे उद्योग से लाभ कमाना चाहता है,
उसे यहाँ आना चाहिए
पहले हमसे मिलने आएं।
बिल्कुल!
उन्हें स्वयं आना चाहिए
अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए।
अन्यथा, वह ऐसा कैसे कर सकता था?
नमक उद्योग में टिके रहना संभव है?
ठीक है, वह नहीं बच पाएगा!
वह हम नमक व्यापारियों को नुकसान पहुंचा रहा है!
उसे घर जाकर घर-गृहस्थी खेलने दो।
बिल्कुल।
घर जाओ।
घर जाओ और घर-घर खेलो!
बस घर जाओ और घर-घर खेलो!
आसान, आसान!
आप क्या कर रहे हो?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
महोदय!
सर. सर.
सज्जन। सज्जन।
कृपया आराम से।
[नमक और बेर]
कदम!
सज्जन,
यह बहुत ही अशोभनीय है।
सज्जन.
महोदय।
[नमक और बेर]
महोदय, कृपया आराम से रहें।
हे भगवान!
श्री तू,
इतनी भव्य सलामी की कोई आवश्यकता नहीं है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
क्या आप इसे सलामी कहते हैं?
आप, गु,
आपमें बिल्कुल भी सम्मान नहीं है।
दूसरों के लिए तो बिलकुल भी नहीं!
क्या मैं, तू यिंग हूँ?
कुछ सड़क का नशाखोर
या बेघर व्यक्ति?
मेरे नमक के व्यवसाय के अलावा,
मैं भी दौड़ता हूँ
10 से अधिक रेशम की दुकानें।
मैं यहां
नमक व्यापारियों के लिए आवाज उठाने आया हूं।
यहां तक ​​कि महामहिम भी मेरे साथ ऐसा ही व्यवहार करते हैं।
सम्मान के साथ।
तुझे मेँ...
श्रीमान तू, कृपया क्रोधित न हों।
यदि उसने आपको किसी भी तरह से नाराज किया है,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
देखिए, सॉल्ट इंडस्ट्री गिल्ड में,
यहां बहुत ज्यादा लोग हैं और खूब गपशप होती है।
मैं आपसे सलाह लेना चाहता था।
लेकिन वहां यह सुविधाजनक नहीं था।
इसीलिए मैंने उनसे विशेष रूप से
आपको यहां आमंत्रित करने के लिए कहा था।
क्या आप किसी को इसी तरह आमंत्रित करते हैं?
मेरी गर्दन के पीछे देखो!
उसके पकड़ने की वजह से सब सूज गया है!
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
नमक उद्योग संघ से लेकर यहाँ तक,
मेरे पैर मुश्किल से ही जमीन को छू रहे थे।
उसने मेरी गर्दन पकड़ ली
और मुझे घसीटते हुए यहाँ तक ले आए!
वह ऐसा कैसे कर सकता है?
हेइज़ी!
यह वह था.
क्या मैंने आपको आमंत्रित करने की कोशिश की या नहीं?
जब से तुम आए हो, तब से सब बकवास ही कर रहा है।
वापस जाना चाहते हो, है ना?
तो पर आजा।
नहीं, नहीं, नहीं!
चलो ठीक से बात करते हैं.
हम सब पढ़े-लिखे लोग हैं!
केवल शब्दों का प्रयोग करें
यह जानकारी कांग्शी शब्दकोश में मिल सकती है !
[सब कुछ इच्छानुसार]
सब लोग,
मैंने आज आपको यहां आमंत्रित किया है।
मुझे यकीन है कि आप पहले से ही जानते हैं कि क्यों।
भले ही मैं यह न कहूँ।
चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
लियांगहुआई का नमक उद्योग
जियांगनान का सबसे बड़ा व्यवसाय यही है।
आम लोग क्या नहीं कर सकते?
इसके बिना जीना?
नमक।
युद्ध में सेना किन चीजों के बिना नहीं रह सकती?
यहां तक ​​कि युद्ध के घोड़े भी,
अगर आप रात में उनके खाने में नमक नहीं मिलाते हैं ,
जब वे दिन के दौरान चार्ज होते हैं,
वे तेज़ नहीं दौड़ेंगे।
इसलिए नमक पर नियंत्रण हासिल करना
इसका अर्थ है हमारे देश की जीवनरेखा पर नियंत्रण सुरक्षित करना ।
जिससे व्यक्ति एक अघोषित शासक बन जाता है।
[लियू का कारवां: 30 और नमक पहुंचाया गया]
[फू मैन का कारवां: 120 और नमक पहुंचाया गया]
दस वर्षों के भीषण युद्धों के बाद
भारी नुकसान के साथ,
लियांगहुआई में नमक के खेत
इन्हें बहुत पहले ही छोड़ दिया गया है।
मुझे अभी तक कुछ समझ नहीं आया है
:
इन सभी वर्षों के लिए,
जियांगनान के लोगों द्वारा खाया गया नमक कहाँ है?
यह कहाँ से आ रहा है?
इस मामले पर खुलेआम चर्चा नहीं की जा सकती।
श्रीमान तू, यदि आप आज नहीं बोलेंगे,
आप अपने ही लोगों के भविष्य को नुकसान पहुंचाएंगे ।
जैसा कि आप जानते हैं,
मैं नमक उद्योग में नहीं हूं।
लियांगजियांग वायसराय के कार्यालय
ने मुझसे पूछा है
नमक के खेतों की अस्थायी रूप से देखरेख करने के लिए।
महामहिम का इरादा यह है कि,
यदि हम बनाए रखना चाहते हैं
लियांगहुई नमक उद्योग की जीवंतता ,
हम हर चीज को ऐसे ही नहीं छोड़ सकते
ली वान्टांग के हाथों में पड़ जाना।
इसीलिए
यह छह महीने का समझौता हुआ था।
[फू मैन का कारवां: 120 और नमक पहुंचाया गया]
[माल आवक-जावक खाता बही]
आज,
यदि आप मुझे कुछ भी बताने से इनकार करते हैं,
श्रीमान तू,
मुझे
खाली हाथ लौटने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा।
मुझे अपने कर्तव्यों को सौंप देना चाहिए।
और कहो कि मैं कुछ नहीं कर सकता।
मेरे लिए,
इसमें खोने जैसा कुछ नहीं है।
लियांगहुई नमक व्यवसाय—
श्री गु,
आप इतनी बड़ी डील यूं ही छोड़ देंगे
इतनी आसानी से?
इस बात पर कौन यकीन करेगा?
चाहे आप इस पर विश्वास करें या नहीं,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मेरी बुजुर्ग मां घर पर हैं
वह अभी भी बेहोश है।
ईमानदार रहना,
मेरा दिल पूरी तरह टूट गया है।
मेरे पास समय और ऊर्जा बिल्कुल नहीं है।
इसमें शामिल होने के लिए
तुम्हारी सारी साजिशें और आपसी झगड़े।
इस बारे में कैसा है?
जब आप वापस जाओगे,
नमक उद्योग संघ को बताएं
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय में मेरे खिलाफ शिकायत दर्ज करने के लिए
और मुझे इस पद से हटा दिया जाए।
मैं बनूँगा
सदा आभारी।
अब वह
मेरे पिता ने मुझे यह कार्य सौंपा है।
मेरे लिए,
मैं उन्हें बिल्कुल भी निराश नहीं कर सकता।
अब, नमक प्रशासन
जियांगसू और जियांग्शी की बागडोर मेरे हाथों में है।
बाकी का प्रबंधन इसके द्वारा किया जाता है
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय के प्रतिनिधि ,
गु पिंगयुआन.
नमक उद्योग संघ के वे बूढ़े लोग
मेरे ऊपर बहुत हंगामा कर रहे हैं,
वे मेरे उनसे भीख मांगने का इंतजार कर रहे हैं।
वे यह नहीं जानते कि
मेरे पिता पहले ही
मैंने आप सबको प्रशिक्षित कर दिया है।
मैं आपसे ज्यादा कुछ नहीं मांगता.
बस मुझे निराश मत करना
और लगन से काम करें
गु पिंगयुआन से बेहतर प्रदर्शन करने के लिए।
लेकिन अगर आप ऐसा नहीं करते हैं
उनमें वह क्षमता है जो आवश्यक है।
अभी कह दो।
अगर तुम सचमुच हमें छोड़ जाओगे
ली वान्टांग से निपटने के लिए,
हम तो उसके दांतों के बीच की खाली जगह को भी भरने के लिए काफी नहीं होंगे !
लेकिन अगर आप मेरी मदद नहीं करेंगे,
मैं जीत नहीं सकता.
अगर मैं हार गया,
ली वान्टांग हेरफेर करेगी
नमक उद्योग संघ
मेरी जगह लेने के लिए
अपने ही लोगों के साथ।
क्या होता है,
मैं बस अपने आप को संभाल सकता हूँ
और चाय उगाने के लिए अनहुई वापस चले जाएं।
लेकिन आपका क्या?
आप सचमुच मुसीबत में पड़ जायेंगे.
ठीक है, मैं शर्त लगाता हूँ।
तुम मुखबिर नहीं हो।
चाहे मैं चूहा हूँ या नहीं,
हम इसके बारे में बाद में देखेंगे।
अब सबसे जरूरी मामला
क्या यह वही है, श्रीमान तू?
आपको मुझे सच बताना होगा।
मैं अपने पिता जैसा नहीं हूं.
मेरी आपसे केवल दो ही अपेक्षाएं हैं।
पहला,
नमक के खेतों की मरम्मत के लिए धन
तैयार हो गया है।
जब आप वहां पहुंचें,
नमक के खेत की मरम्मत जितनी जल्दी हो सके करें।
सहायक नियुक्त करें, आवास सुरक्षित करें,
और मेरे लिए दुकानें खोल दें।
जियांग्सू और जियांग्शी
क्षेत्रों में,
3 महीने के भीतर,
मुझे हर जगह दुकानें चाहिए।
दूसरा,
मैं आपको और 3 महीने का समय दूंगा।
विस्तार करने के लिए
गु पिंगयुआन का क्षेत्र।
मुझे इस बात से कोई आपत्ति नहीं है कि आप मेरा पैसा खर्च करें।
मुझे इस बात से आपत्ति है कि
आपमें यह क्षमता नहीं है।
उस पैसे का सदुपयोग करना।
क्या स्पष्ट है?
जी हाँ, युवा स्वामी!
दरअसल, नमक के खेत
नष्ट नहीं हुए।
जब प्रतिरोधक सेना यहाँ थी,
हमने अपना कारोबार जारी रखा।
चूंकि हम शाही दरबार के साथ व्यापार नहीं कर सकते थे ,
हमने प्रतिरोधक सेना के साथ व्यापार किया।
इसके अलावा, उन्होंने हमें भुगतान भी किया।
प्रत्येक तांबे का सिक्का पूरी तरह से।
समस्या यह थी कि
शाही दरबार को इस बात का पता चल गया।
शाही दरबार ने कहा
हम विद्रोहियों की मदद कर रहे थे।
कोई भी इस तरह के आरोप को सहन नहीं कर सकता था।
तो कुछ लोग,
जियांगनिंग के पतन से पहले,
चाहे जानबूझकर
या नहीं,
उन्होंने अपने नमक के खेत बेच दिए।
वे खुद को बचा रहे थे
शाही दरबार के साथ भविष्य में परेशानी।
ली वंतांग
इसका फायदा उठाया
और उन्होंने कई नमक के खेत हासिल कर लिए।
लेकिन निश्चित रूप से,
कुछ निकम्मे लोग भी थे
उस पैन नाम के व्यक्ति की तरह,
जिसने अफीम के कारण अपनी सारी संपत्ति खो दी
और गुप्त रूप से
उन्होंने अपने नमक के खेत बेच दिए
ली वंतांग को.
ऐसी घटनाएं भी हुईं।
जब हम चले गए,
हमने मिट्टी की दीवारों को धकेला
नमक के खेतों में,
सबको बताना
कि हमने उन्हें छोड़ दिया।
आप बाहर से नहीं बता सकते.
अच्छा ऐसा है।
ये सभी हैं
ये तो बस हमारे द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली व्यापारिक तरकीबें हैं।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
जो आपको पता नहीं था।
दुकानें
और सभी सहायक अभी भी वहीं मौजूद हैं।
बस इतना है कि मालिकाना हक के दस्तावेज खो गए हैं।
अब मैं समझा।
श्री तू.
आये दिन,
मैं खातों की समीक्षा कर रहा हूँ।
अब मेरे पास कुछ विचार हैं
और मुझे आपकी सलाह चाहिए।
आपके आदेशानुसार।
[माल आवक-जावक खाता बही]
बहुत कठोर।
[नमक उद्योग संघ]
मैं जानता हूं आप सब क्या सोच रहे हैं।
आप देख सकते हैं कि मैं जवान हूँ।
और एक बाहरी व्यक्ति,
तो आपको चिंता है कि मैं
आपके उद्योग से लाभ कमाऊंगा, है ना?
या शायद आप सोचते हैं
मैं ली वांतांग की तरह बनूंगा,
शाही दरबार की शक्ति का उपयोग करते हुए
आपके पारिवारिक व्यवसायों पर कब्जा करने के लिए।
क्या मैं सही हूँ
चूंकि आप सभी को संदेह है,
बेझिझक अपनी बात कहें।
अगर मैं आपकी समस्याओं का समाधान कर सकता हूँ,
मैं ऐसा करूंगा;
अगर मैं उन्हें हल नहीं कर सकता,
सबसे खराब,
मैं नमक के खेतों में अपना आधा हिस्सा छोड़ दूंगा।
आप सभी को.
मैं अपना वादा निभाता हूँ।
मैं फिलहाल
इस कार्य की अस्थायी रूप से देखरेख कर रहा हूं।
किसी अधिक सक्षम व्यक्ति के लिए रास्ता छोड़ना
यह असंभव नहीं है।
कृपया, पूछिए।
श्री गु, क्या आपने कभी नमक बनाया है?
नहीं।
श्री गु, क्या आपने कभी नमक की दुकान चलाई है?
नहीं, मैंने भी नहीं देखा है।
श्री गु, क्या आप इसे जलमार्ग से ले जाने की योजना बना रहे हैं?
या फिर सड़क मार्ग से?
मैंने अभी तक इस बारे में सोचा नहीं है।
श्री गु, नहर गिरोह में वापस आ गए हैं।
आपकी रैंक क्या थी?
रैंक?
कोई रैंक नहीं?
तो फिर आप जरूर बाहरी व्यक्ति रहे होंगे।
बाहरी व्यक्ति से आपका क्या मतलब है?
क्या आपने मास्टर डिग्री प्राप्त की थी?
क्या गुरु?
अंदर आओ और बोलो.
खैर, मास्टर अभी भी बीमार हैं।
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
अगर आप अभी भी कह दें,
मेरे पिताजी शायद
इसे सुन नहीं पाएंगे।
और अगर वह इसे सुन भी लेता है,
अब मैं युवा उत्तराधिकारी हूं।
जब मैं कहूँ तभी बोलना।
हाँ।
यह फिर से नमक के खेत के बारे में है।
उस गु पिंगयुआन नाम के लड़के के बारे में...
उन्हें मिस्टर गु कहिए।
आप अभी उनके स्तर पर नहीं हैं।
युवा मास्टर।
जो व्यक्ति हमसे जितनी अधिक प्रतिस्पर्धा करेगा,
हमें उनका और अधिक सम्मान करना चाहिए।
गु पिंगयुआन,
कैदी होने के बावजूद भी,
हमारे साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े होने में कामयाब रहा है।
क्या यह आपके सम्मान के योग्य नहीं है?
हाँ।
श्री गु
सभी पूर्व प्रबंधकों को एकत्रित किया है
और सहायकों
लियांगहुआई नमक क्षेत्रों का।
क्या वह उन लोगों को काम पर रखने की हिम्मत करता है?
वे सभी हैं
धूर्त बूढ़े लोमड़ियों।
क्या वह वाकई उन्हें संभाल सकता है?
आप सभी को देखो,
इतनी छोटी, तुच्छ महत्वाकांक्षाओं के साथ।
मैंने तुम्हें कहा है
श्री गु को कोई अनुभव नहीं है।
तो क्या हुआ अगर उसे कोई अनुभव नहीं है?
नमक परिवहन
इसे सामान्यतः दो प्रकारों में विभाजित किया जाता है:
भूमि परिवहन
और नहर परिवहन,
और नहर परिवहन के लिए
नहर गिरोह की आवश्यकता होती है।
हमारे सभी पूर्व प्रधान प्रबंधक
गिरोह में शामिल हो गया।
इसका मतलब यह है
आपको किसी को ढूंढना होगा
आपसे ज़्यादा उम्र का
तुम्हारा स्वामी बनने के लिए।
इस तरह, आप जहाँ भी जाएँगे,
आपको धमकाया नहीं जाएगा.
भले ही आप गिरोह में न हों,
आपको अब भी यह दावा करना होगा कि आप वही हैं।
व्यापार में, इस तरह का व्यक्ति
उसे "बाहरी व्यक्ति" कहा जाता है।
नहर परिवहन का नियम इस प्रकार है:
दिखावा करना जायज है।
लेकिन इनकार करना सही नहीं है।
दिखावा करने में कोई अपराध नहीं है।
लेकिन अगर आप दिखावा करते हैं,
आप इसे नकार नहीं सकते.
अब ग्रांड कैनाल के किनारे,
नहर गिरोह के लाखों सदस्यों में से ,
उनमें से अधिकतर "बाहरी" लोग हैं।
मैंने कुछ सीखा है।
तो क्या यह नहर गिरोह है?
बहुत शक्तिशाली?
बिल्कुल।
यहां तक ​​कि सम्राट कियानलॉन्ग भी कभी
इस गिरोह का सदस्य था।
हम अब भी संरक्षित करते हैं
अजगर के सिर वाली छड़ी
यह बैंगनी चंदन की लकड़ी से बना है
जिसे सम्राट कियानलॉन्ग ने हमें भेंट किया था।
यह पीढ़ी दर पीढ़ी हस्तांतरित होता रहा है।
क्रमिक गिरोह प्रमुखों के बीच एक प्रतीक के रूप में।
हालांकि, श्री गु,
आपकी स्थिति के साथ
और स्थिति,
गिरोह में शामिल होना मुश्किल नहीं होगा, है ना?
जी हां, जी हां। बिलकुल भी मुश्किल नहीं है।
आप सभी को आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद।
मैं चाय का व्यापारी हूँ।
आप कह सकते हैं कि मुझे बिल्कुल कुछ नहीं पता।
नमक उद्योग के बारे में।
हेइज़ी।
उपहार निकालिए
हम तैयार हैं।
वह हमारे लिए उपहार भी लाया था।
यह गु पिंगयुआन काफी विचारशील है।
यह मेरी खुद की उगाई हुई चाय है।
इसे ऑर्किड स्नो टी कहा जाता है।
महारानी डोवगर
इसे यह उपाधि प्रदान की है
"स्वर्ग के नीचे सर्वश्रेष्ठ चाय" के बारे में।
क्या यह स्वर्ग की सबसे बेहतरीन चाय है?
चूंकि यह हमारी पहली मुलाकात है,
कृपया इस छोटे से उपहार को स्वीकार करें।
आप सभी लोग कृपया इसे घर ले जाएं
और एक बार आजमा कर देखें।
[ऑर्किड स्नो]
श्री गु.
हम सभी जानते हैं कि आपकी मंशा अच्छी है।
लेकिन नेक इरादे
व्यापार में बेकार हैं।
नमक की दुकानों में प्रशिक्षु
उन्हें अपना प्रशिक्षण पूरा करने में कम से कम 3 साल लगते हैं ।
वास्तव में।
हमारी ओर से बस कुछ ही शब्दों में,
तुम्हें बदलने का कोई तरीका नहीं है
एक विशेषज्ञ।
श्री गु.
तुम अभी छोटे हो-
आप ली मिलियन का मुकाबला नहीं कर सकते।
सब लोग।
मैं शायद कभी न बन पाऊं
इस जीवनकाल में एक विशेषज्ञ।
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
महत्वपूर्ण बात यह है कि
आप सभी यहाँ विशेषज्ञ हैं।
महामहिम ने स्वयं मुझे बताया
वह लियांगहुआई में नमक उद्योग से होने वाले मुनाफे को हासिल करना चाहता है।
लियानघुई में रहने के लिए.
इसलिए,
ली वांतांग और मेरे बीच यह लड़ाई
मैं किसी से नहीं लड़ रहा हूँ—
इसका विरोध आप ही कर रहे हैं।
और तुम्हें मेरे लिए यह लड़ाई जीतनी ही होगी।
और अपने लिए भी!
आज से मैं एक नया नियम बना रहा हूँ:
सभी नमक की दुकानों के लिए,
हम शुद्ध लाभ को 30-70 के अनुपात में बांटेंगे।
-30-70?
मैं 30% लूंगा।
और आपको 70% मिलेगा।
यह कैसा रहा?
श्री गु,
क्या आप हमसे मजाक कर रहे हैं?
बॉस 30% लेता है
और कर्मचारी 70% लेते हैं?
क्या यह पूरी तरह से उल्टा नहीं है?
जब मैं व्यापार करता हूँ,
मैं कभी मजाक नहीं करता।
जब तक कि
मैं अभी भी इसी स्थिति में हूँ।
यह नियम कभी नहीं बदलेगा।
बहुत बढ़िया!
उत्कृष्ट!
श्री गु,
हम इस लड़ाई में आपके साथ हैं
और इसे जीत लो!
श्री गु के लिए,
हम यह लड़ाई जीतेंगे!
मुझे यह बात आखिरी बार कहने दीजिए।
यह मेरे जीतने के बारे में नहीं है।
यह आपकी जीत के बारे में है!
[प्रति बंडल 600 तांबे के सिक्के]
श्री गु ने इसे
और 100 तांबे के सिक्कों से कम करने का सुझाव दिया।
[गु की नमक की दुकान]
समझ गया।
[प्रति बंडल 500 तांबे के सिक्के]
500 तांबे के सिक्के।
आज हम कीमत में बदलाव कर रहे हैं...
एक बंडल में 300 तांबे के सिक्के।
जाकर सभी दुकानों को सूचित करें
इसे तुरंत बदल देना चाहिए
, अंधेरा होने तक इंतजार नहीं करना चाहिए।
हाँ।
वहाँ रुकें!
युवा मास्टर।
हम इस तरह से व्यापार नहीं कर सकते।
अगर आप इसी तरह प्रतिस्पर्धा करते रहे तो,
यह कभी खत्म भी होगा?
नमक के खेतों से निकाला गया नमक
पहले से ही 300 तांबे के सिक्कों में बिकता है।
रास्ते में लोगों के लिए भोजन और घोड़ों के लिए चारा लेकर,
साथ ही श्रम और सामग्री की ये सभी लागतें भी शामिल हैं—
कोई भी इस तरह से व्यापार नहीं करता!
तो आप क्या सोचते हैं?
क्या हमें व्यापार करना चाहिए?
खैर, अगर मास्टर होश में होते,
वह इसे कभी स्वीकार नहीं करेगा।
क्या तुम बस
क्या आप अपने ही पैर पर कुल्हाड़ी मार रहे हैं?
एक दिन के लिए दुकानें चलाना
इन सभी संसाधनों के साथ
लागत आएगी
लगभग 100,000 टैल्स चांदी।
क्या 100,000 टैल्स बहुत बड़ी रकम है?
बेशक, यह बहुत ज्यादा है!
आपने तो यह भी नहीं किया
क्या उन्होंने दुकानों से अभी तक उतनी कमाई की है?
अच्छा।
ठीक तो।
युवा मास्टर,
आप इस तरह से प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकते।
कृपया बचकाना व्यवहार न करें।
वह एक नौसिखिया है—
क्या आप भी उनमें से एक बनना चाहते हैं?
मैं सचमुच एक नौसिखिया हूँ।
लेकिन...
जब गुरु जागेंगे,
मैं उसे यह बात कैसे समझाऊं?
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
मेरे पिताजी के जागने से पहले,
मैं बॉस हूँ?
मुझे आपसे
व्यापार करना सीखने की जरूरत नहीं है।
अलावा,
अगर मुझे तरीका नहीं पता होता, तो मैं आपसे पूछता।
अगर आपने दोबारा सार्वजनिक रूप से हंगामा किया,
मैं तुम्हें यहाँ से भगा दूँगा।
वापस राजधानी में।
क्या तुम समझ रहे हो?
और क्या 100,000 टैल्स चांदी बहुत ज्यादा है?
जी हाँ, बिल्कुल।
तो आपके हिसाब से कौन इसे वहन कर सकता है?
हम या गु पिंगयुआन?
मेरा दृष्टिकोण यह है
उसके साथ इस मामले को सुलझाने के लिए
दस दिनों में।
छह महीने बहुत लंबा समय है.
मेरे पास उसके लिए इतना समय बर्बाद करने का समय नहीं है ।
मेरा नाम चांग यु'एर है।
मेरे पति का नाम गु पिंगयुआन है।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि
तुम वापस आ रहे हो?
मैंने सोचा कि मैं वापस आकर देख लूँ
कि माँ जाग गई हैं या नहीं।
जाँच करने का कोई फायदा नहीं है।
चलो चलते हैं।
चल दर।
आप यहाँ क्या लिख ​​रहे हैं?
कुछ नहीं। बिलकुल कुछ नहीं।
यह "पति गु पिंगयुआन" कौन है?
मैं-कुछ नहीं है.
मुझे देखने दो।
जल्दी जाओ। क्या तुम जाँच करने वाले नहीं थे...?
मैं आपका हालचाल जानने के लिए आपसे संपर्क कर लूँ?
फिर मेरा हालचाल पूछना।
मैं तुम्हारे लिए कुछ खाने को बनाता हूँ।
एक तरफ सरकाना।
चाय की कटाई का मौसम फिर से आ गया है।
लेकिन हम पीछे नहीं हट सकते।
अगर माँ की सेहत बेहतर होती,
मैं सचमुच माँ को
हुइझोऊ वापस ले जाना चाहता हूँ।
क्या आपको मदद करने वाला कोई नहीं मिला?
इसका क्या उपयोग है?
श्री लियाओ भी वापस नहीं जा रहे हैं।
इस साल तो हम फसल भी नहीं
काट पाएंगे।
ऑर्किड स्नो चाय का एक छोटा चम्मच।
घर पर चाय बनाइए
ताकि मां भी इसे चख सकें।
उसे हर समय दवा पीने न दें।
जाओ खाओ।
पिताजी आपका इंतज़ार कर रहे हैं।
श्री चांग जरूर चिंतित रहे होंगे।
अगर हम नमक के परिवहन की बात कर रहे हैं
भूमि मार्ग से,
यह तो एक सरल मामला है।
मैं पूरी जिंदगी घोड़ों के गिरोह का संचालन करता रहा हूं ।
आपके पास नमक की मात्रा
केवल एक घोड़े का काफिला ही ले जा सकता है
3 से 5 यात्राएँ करना
इन सबको ले जाने के लिए।
मुझे लगता है
अब सबसे जरूरी मामला
नमक की कीमत नहीं बढ़ रही है।
यदि आप इसी तरह अपने आप को आगे बढ़ाते रहेंगे,
यह कभी खत्म भी होगा?
मैं नमक का परिवहन करना चाहता हूँ
सिचुआन से।
और... और...
सिचुआन?
हालाँकि सिचुआन का कुआँ नमक
यह वाकई सस्ता है।
आप अभी किस काम में लगे हुए हैं?
यह एक मूल्य युद्ध है।
मुझे मत बताओ
आप
अवैध नमक की तस्करी करने की सोच रहे हैं।